---
title: 街角咖啡店
date: 2014-11-16T22:50:42+08:00
tags: 随笔
categories: 文集
permalink: Corner-coffee-shop
description: 街角咖啡店
---
　　新婚后不久她就和婆婆闹了一场别扭。本来是一件正常的小误会，但是没想到的是他竟然当着他母亲的面狠狠的骂了自己一顿。她觉得委屈极了，认为这是他和自己结婚后悔了，他不爱自己了。于是她赌气的离家出走，没有告诉任何人。

　　在以前上大学的这座城市里漂泊了好几天，她并没有找到一份合适自己的工作，而且糟糕的是她匆忙中带来的银行卡只有几百块钱，再没有着落的话，别说住宿了吃饭都成了问题。莫名的孤独与害怕袭上心头，她越发的埋怨起他来。
<!--more-->
　　漫无目的的在城市间游走着，不知不觉已是下午，周围匆忙涌动的人群使她觉得自己仿佛游离于这个世界之外，呆呆地看着眼前真实的陌生。

　　不知不觉间她走进了一条幽静的小道，这是她最喜欢走的路，安静、整洁、绿荫，还有偶尔出现的路人，这些就像是在勾勒一幅绝妙的都市风情画。

　　忽然在抬头的一瞬间她愣住了，脑海里涌现一幅幅熟悉的画面，让她觉得那些好像就发生在眼前……不远的一家名叫“街角咖啡店”的精致小店勾起了她的回忆——她和他在大学刚刚恋爱时，他总是会在下午约她去一家开在僻静拐角处没有名字的咖啡店。他们把它叫做街角咖啡店。那里是他们所有浪漫与爱情的集结地，她永远也不会忘记。

　　她自嘲的笑笑，这是不是上天故意要让她明白一个道理——物不是，人亦非。但是她还是不由地抬脚走了进去。

　　开门的动作碰响了挂在门上的小铜铃，发出清脆的声响，站在柜台后面正在煮咖啡的年轻女孩抬起头来：“欢迎光临街角咖啡店，请问小姐一个人还是……”说着年轻女孩眼睛朝挨着落地窗的一个角落里看去，那里有一个头发蓬乱的男人把头埋在双臂间趴在桌子上，旁边放着一杯已经凉透的咖啡和几张报纸，看样子好像是睡着了。她微微皱眉，这人也太没品味了，竟然趴在咖啡店睡着了。不过她马上反应过来：“我是一个人。”

　　“哦，那请随便坐，您想要喝什么咖啡，我马上帮你煮。”

　　“嗯，谢谢。我要一杯摩卡。”

　　“摩卡？”

　　“嗯，没有吗？”

　　“有，只是来我这的女孩子很少有喝摩卡咖啡的。呵呵，请坐吧，马上就好。”

　　这时她才来得及看清咖啡店的布置，白色的天花板挂满粉红色的树叶挂饰，四盏精致的小桔灯立在四个角落里，木色的简单方桌和蓝色的硬木靠背椅与红白格子粉饰的墙面，既显得格格不入却又与整体搭配得当，整个咖啡店看上去简单静谧。咖啡店里没有别的客人，也没有服务员，除了自己就只有那个睡着的男人和这个年轻女孩。

　　她选择了挨着落地窗的座位，这是她的习惯或者说他们的习惯——坐在咖啡馆的落地窗边，喝着咖啡，对路上来来往往的行人评头论足。只是现在……

　　在座位上，她特意的看了一下摩卡的价格，三十元。以前他们常去的那家只要十八块，而且他们两个人都点摩卡只要三十五元，这对于那时的两个人也算是相当甜蜜的事情了。

　　很快女老板就把咖啡端上来。

　　“你要的摩卡，我亲手煮的，绝对正宗。”

　　“谢谢。”

　　轻吸了一下摩卡咖啡散发的香浓气味。一模一样！和那家街角的咖啡店一模一样，她不敢相信的尝了一口，真的是一模一样的口感。

　　“那个，你……你好！”她不由自主的想问问她是跟谁学的煮咖啡，因为自从毕业后这么几年，她再没有喝过相同味道的摩卡了。

　　年轻女老板转过身来，没有说话只是微笑的看着她，然后又将目光轻移到她的背后。

　　“你会不会忽然的出现在街角的咖啡店……”

　　她愣了一愣，但是没有转头去看身后说话的人，但是她的眼泪已经模糊了双眼。

　　他找到她了。

　　她站起身来，擦擦眼泪，看着眼前的男人，他的西服皱巴巴的，他的头发纠结一片，他的脸色憔悴，但是他的眼睛依然是那么明亮，就像是一面镜子，映出了她泪流满面的模样。

　　他抱紧她，他能感受到她的害怕与孤单，她能感受到他的焦急与难过。因为他们的心，离的很近……

　　当他发现她离家出走后，便发了疯似的找她，他找遍了整座城市，但是没有丝毫她的影子。无奈之下，他只好来到了他们以前从认识到恋爱的这座城市，他能感觉到她就在这里，希望她还会像以前那样，在那家街角的咖啡店等他。但是他找了几圈也不见那家咖啡店，打听后他知道那家咖啡店老板把店交给自己的女儿，并且搬到了其他地方。千方百计之下，他找到了这家店。

　　他每天都会点一杯摩卡咖啡，只是轻轻的闻它散发出的香气，就像她那样让自己着迷。然后安静的听mp3里单曲循环的那首陈奕迅的《好久不见》

我来到 你的城市

走过你来时的路

想像着 没我的日子

你是怎样的孤独

拿着你 给的照片

熟悉的那一条街

只是没了你的画面

我们回不到那天

你会不会忽然的出现

在街角的咖啡店

我会带着笑脸 挥手寒暄

和你 坐着聊聊天

我多么想和你见一面

看看你最近改变

不再去说从前 只是寒暄

对你说一句 只是说一句

好久不见

拿着你 给的照片

熟悉的那一条街

只是没了你的画面

我们回不到那天

你会不会忽然的出现

在街角的咖啡店

我会带着笑脸 挥手寒暄

和你 坐着聊聊天

我多么想和你见一面

看看你最近改变

不再去说从前 只是寒暄

对你说一句 只是说一句

好久不见
